Beale Ciphers (ose Beale Papers) janë një tërësi prej tre shifrave.
Historia e tre shifrave të origjinës detajon një thesar që varroset nga një njeri me emrin Thomas J. Beale në një vend të fshehtë në Bedford County, Virginia, në vitet 1820. Beale i besoi një kuti që përmbante mesazhet e koduara tek një hanxhar vendas i quajtur Robert Morriss dhe më pas u zhduk, duke mos u parë më kurrë. Sipas tregimit, hanxharri hapi kutinë 23 vjet më vonë, dhe pastaj dekada pas kësaj i dha tre shifrat e koduara një shoku para se të vdiste. Shifra e parë (i pazgjidhur) përshkruan vendndodhjen e një thesari, e dyta (e zgjidhur) kodifikon përmbajtjen e thesarit, dhe e treta (e pazgjidhur) rendit emrat e pronarëve të thesarit dhe të afërmit e tyre.