Rail Fence Cipher(shifra e gardhit hekurudhor) është një shifër transpozimi, e cila riorganizon shkronjat e shkrimit, duke i vizatuar në një mënyrë që ata të formojnë një formë të shinave të një gardhi imagjinar.
Teksti i thjeshtë shkruhet poshtë dhe diagonalisht në "shinat" e njëpasnjëshme të një gardh imagjinar, dhe pastaj lëviz lart kur arrihet hekurudha e poshtme. Kur arrihet hekurudha e lartë, mesazhi shkruhet përsëri poshtë, derisa të shkruhet i gjithë plaintext. Mesazhi lexohet më pas në rreshta.Rail Fenve Cipher u shpik në kohërat antike. Ajo u përdor nga Grekët, të cilët krijuan një mjet të veçantë, të quajtur scytale, për të bërë më të lehtë enkriptimin dhe dekriptimin e mesazheve.