Tap-code është përdorur nga të burgosurit në burg për të komunikuar me njëri-tjetrin. Metoda e komunikimit zakonisht është "përgjuar". Tap-code është një kod shumë i thjeshtë, nuk ka për qëllim të shmangë përgjimet, pasi mesazhet dërgohen në sqarim.
Raportohet se është shpikur nga katër të burgosur në Vietnam dhe ndonjëherë quhet "Kodi Smitty" pas Kapitenit Carlyle ("Smitty") Harris. Harris kujtoi një instruktor të Forcave Ajrore i cili i kishte treguar një kod të bazuar në një matricë alfabeti pesë-nga-pesë.
Komunikimi u krye duke shtypur dy numra. E para caktoi rreshtin horizontal dhe e dyta caktoi rreshtin vertikal. Shkronja "X" u përdor për të prishur fjalitë dhe shkronja "C" zëvendësoi shkronjën "K".
